♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ ខ្យល់និទាឃរដូវនៅខាងក្រៅបង្អួចផ្លាស់ទីស្ទ្រីម♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ តើអ្នកណារំខានសត្វឆ្មា Williow?♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪អ្នកនៅទីនោះពេលដែលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយដោយរីករាយជាមួយបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានក្លាយជាគ្រឿងតុបតែង♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ បក្សីស្នេហ៍មួយគូកំពុងហោះហើរក្រោមដំបូលភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ អាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកណាបានរសាត់ទៅបន្ទប់?♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ យប់ដែលព្រះច័ន្ទរះ ខ្ញុំនឹងផឹកស្រាជាមួយអ្នក♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪សូមរក្សាក្រុមហ៊ុនជាមួយគ្នាអស់មួយជីវិត♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ភ្នំនិងទឹកនាំខ្ញុំឆ្លងកាត់ទំនាក់ទំនងនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ អូ ខ្យល់ និងភ្លៀង អ្នកគឺរ៉ូមែនទិកដូចនិទាឃរដូវ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ដូចផ្កាយ និងព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទាំងអស់មានសុខភាពល្អ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪កុំគិតពីគាត់ ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នកហើយ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ អូ សុបិនរបស់ខ្ញុំចេះតែប្រែប្រួល ព្រោះតែអ្នក♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំអ្នកមើលមកខ្ញុំ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ ពិបាក​នឹង​បោះបង់​ចោល​ពេល​មាន​ស្នេហា​ ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ជីវិតខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយពេលនៅជាមួយអ្នក♪
=Choice Husband=
= ស្វាមីជម្រើស =
=Episode 11=
=ភាគទី១១=
I wonder what your question is.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើសំណួររបស់អ្នកគឺជាអ្វី។
May I ask who is the father
សួរថាអ្នកណាជាឪពុក
of the baby inside your tummy?
ទារកនៅក្នុងពោះរបស់អ្នក?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You do want to answer me?
តើអ្នកចង់ឆ្លើយខ្ញុំទេ?
Do you refuse to pay up on your promise?
តើអ្នកបដិសេធមិនព្រមសងតាមការសន្យារបស់អ្នកទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I'm all ears.
ខ្ញុំជាត្រចៀកទាំងអស់។
As I'm pregnant with the baby,
ពេលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះកូន
it certainly is my baby.
វាច្បាស់ជាកូនរបស់ខ្ញុំ។
I mean the father of the baby.
ខ្ញុំមានន័យថាឪពុករបស់ទារក។
We agreed to ask only one question.
យើងយល់ព្រមសួរសំណួរតែមួយ។
This is the second question.
នេះជាសំណួរទីពីរ។
Are you going to break your promise?
តើអ្នកនឹងបំពានការសន្យារបស់អ្នកទេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
how could you ask such a question?
តើអ្នកអាចសួរសំណួរបែបនេះដោយរបៀបណា?
You knew I'm the daughter of the Shen family.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់គ្រួសារ Shen ។
May I know who you are?
តើខ្ញុំអាចដឹងថាអ្នកជានរណា?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
- Your Majesty.
- ព្រះករុណា។  - ព្រះករុណា។
Your Majesty, I'm Magistrate Pei Yanzhen of Lingzhou City.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ខ្ញុំជាចៅក្រម Pei Yanzhen នៃទីក្រុង Lingzhou ។
- Long live Your Majesty!
- ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង!  - ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង!
You may rise.
អ្នកអាចកើនឡើង។
- Thank you, Your Majesty.
- អរព្រះគុណព្រះអង្គ។  - អរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Come.
មក។
Yanzhen, that's so fast of you.
Yanzhen នោះលឿនណាស់របស់អ្នក។
I don't know if you're here for me
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
or for Miss Shen?
ឬសម្រាប់កញ្ញា Shen?
I didn't know Your Majesty is here.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​គង់​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
Please forgive me
សូម​អភ័យទោស​ខ្ញុំ​ផង
for not greeting you properly.
សម្រាប់​ការ​ស្វាគមន៍​អ្នក​មិន​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​។
Well,
មែនហើយ
if I wanted to condemn you,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ថ្កោលទោសអ្នក
I wouldn't have talked to you like this.
ខ្ញុំនឹងមិនបាននិយាយជាមួយអ្នកដូចនេះទេ។
Don't push it.
កុំរុញវា។
I guess Miss Shen
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​កញ្ញា Shen
doesn't know
មិនដឹង
about my relationship with Yanzhen.
អំពីទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Yanzhen ។
I'm slow-witted.
ខ្ញុំ​មាន​ប្រាជ្ញា​យឺត។
I dare not speculate on the royal family.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ស្មាន​ដល់​រាជវង្ស​ទេ។
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
You vixen gave
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យ vixen
your heart to another vixen.
បេះដូងរបស់អ្នកចំពោះសត្វស្វាផ្សេងទៀត។
You're in big trouble now.
អ្នក​មាន​បញ្ហា​ធំ​ឥឡូវ​នេះ។
Well, break it up.
ជាការប្រសើរណាស់, បំបែកវាឡើង។
I'm here to mingle among the commoners.
ខ្ញុំ​មក​នេះ​ដើម្បី​រួម​គ្នា​ក្នុង​ចំណោម​មនុស្ស​ទូទៅ។
Don't gather here and interrupt the people.
កុំប្រមូលផ្តុំនៅទីនេះ ហើយរំខានប្រជាជន។
Noted.
បានកត់សម្គាល់។
It's been years.
ច្រើនឆ្នាំហើយ។
The bridge and lake look the same as they did.
ស្ពាន និងបឹងមើលទៅដូចគ្នា
I think you must've renovated them.
ខ្ញុំគិតថា អ្នកត្រូវតែជួសជុលពួកវាឡើងវិញ។
You keep the look
អ្នករក្សារូបរាង
of the house like it used to be when I was young.
ផ្ទះដូចកាលខ្ញុំនៅក្មេង។
How sweet of you.
ផ្អែមល្ហែមប៉ុណ្ណា។
You're being overly gracious.
អ្នក​កំពុង​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ពេក។
I got
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល
this residence by chance
លំនៅដ្ឋាននេះដោយចៃដន្យ
a few years ago.
ពីរបីឆ្នាំមុន។
Now
ឥឡូវ​នេះ
I can present it to you.
ខ្ញុំអាចបង្ហាញវាដល់អ្នក។
(Property deed)
(ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិ)
You don't have to do this.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
Actually, I didn't mean to seize
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមិនមានបំណងចង់ចាប់នោះទេ។
Shen's Rice Shop.
ហាងបាយ សេន។
Just that Miss Shen's matter has
រឿង​របស់​កញ្ញា សេន មាន​តែ​ប៉ុណ្ណឹង
implicated the leading officials
ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​មន្ត្រី​ថ្នាក់​ដឹកនាំ
and the future candidate of court purveyor.
និង​អនាគត​បេក្ខជន​នៃ​ការ​ដេញ​តាម​តុលាការ។
If you were exempted from the penalty,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានលើកលែងពីការពិន័យ,
it'd bring trouble to the Shen family.
វានឹងនាំមកនូវបញ្ហាដល់គ្រួសារ Shen ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Well,
មែនហើយ
it's a matter in the past.
វាជាបញ្ហាកាលពីអតីតកាល។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
what Miss Shen looks like as she has made
អ្វី​ដែល​កញ្ញា Shen មាន​រូបរាង​ដូច​ដែល​នាង​បាន​បង្កើត
the two talented men fall for her.
បុរសដែលមានទេពកោសល្យពីរនាក់ធ្លាក់មករកនាង។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
We'll have dinner
យើងនឹងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច
at your residence today.
នៅផ្ទះរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Yes, noted.
បាទ, បានកត់សម្គាល់។
I'll go arrange it now.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំវាឥឡូវនេះ។
Shen Qian.
Shen Qian ។
Keep it well.
រក្សាវាឱ្យល្អ។
I'll excuse myself.
ខ្ញុំនឹងដោះសារ។
It's too risky for you to mingle
វាជាការប្រថុយប្រថានពេកសម្រាប់អ្នកក្នុងការបញ្ចូលគ្នា
among the commoners.
ក្នុងចំណោមប្រជាជនសាមញ្ញ។
You and Her Highness are not in the capital.
អ្នកនិងព្រះនាងមិននៅក្នុងរាជធានីទេ។
Who is it that handles the public affairs?
តើអ្នកណាជាអ្នកចាត់ចែងកិច្ចការសាធារណៈ?
I rarely came out.
ខ្ញុំកម្រចេញមកណាស់។
Can't you
មិនអាចទេ
treat me like your friend?
ចាត់ទុកខ្ញុំដូចមិត្តរបស់អ្នក?
If you
ប្រសិនបើ​អ្នក
were my friend,
ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ
why would you come and see Miao?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកមើល Miao?
I came just to see
ខ្ញុំមកគ្រាន់តែដើម្បីមើល
if the woman who made your heart flutter
បើមនុស្សស្រីដែលធ្វើអោយបេះដូងអ្នកលោត
is an ugly woman without virtue
ជា​ស្ត្រី​អាក្រក់​គ្មាន​គុណធម៌
like Shen Qian said.
ដូច Shen Qian និយាយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
the Shen family refuses to marry her to me.
គ្រួសារ Shen បដិសេធមិនរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
I'm not a narrow-minded person.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ចិត្ត​ចង្អៀត​ទេ។
I won't get mad because of this.
ខ្ញុំនឹងមិនខឹងដោយសារតែរឿងនេះទេ។
But,
ប៉ុន្តែ
Mother and I
ម្តាយនិងខ្ញុំ
came to Lingzhou City
បានមកទីក្រុង Lingzhou
just to look into one thing.
គ្រាន់តែមើលទៅក្នុងរឿងមួយ។
This is related to Shen Miao.
នេះ​ទាក់ទង​នឹង Shen Miao។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
The former court purveyor, Lu family.
អតីត​អ្នក​ដេញ​តាម​តុលាការ គ្រួសារ Lu ។
Mother heard
ម្តាយបានឮ
that the fortune Lu family left behind
ទ្រព្យសម្បត្តិដែលគ្រួសារ Lu បានបន្សល់ទុក
is currently in Shen Miao's hands.
បច្ចុប្បន្ន​ស្ថិត​ក្នុង​ដៃ​របស់ Shen Miao។
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
according to Mother's personality,
យោងទៅតាមបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់ម្តាយ
what do you think she'll do to Shen Miao?
តើអ្នកគិតថានាងនឹងធ្វើអ្វីចំពោះ Shen Miao?
What do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
Pei Yanzhen's relationship
ទំនាក់ទំនង Pei Yanzhen
with His Majesty is?
ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់?
Whatever it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
it has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
Why do I feel like
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនេះ
they're like friends
ពួកគេដូចជាមិត្តភក្តិ
and enemies?
និងសត្រូវ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
the Empress Dowager came to Lingzhou City today?
អធិរាជ Dowager បានមកទីក្រុង Lingzhou ថ្ងៃនេះ?
One of them came
ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេបានមក
looking for my dad and another one came to me.
រកមើលប៉ារបស់ខ្ញុំ ហើយម្នាក់ទៀតបានមករកខ្ញុំ។
Third Master Song,
ចម្រៀងមេទីបី,
did they take this southern tour
តើពួកគេបានធ្វើដំណើរទៅភាគខាងត្បូងនេះឬ?
for the Shen family?
សម្រាប់គ្រួសារ Shen?
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
An inspection tour has existed since ancient times.
ដំណើរ​ត្រួត​ពិនិត្យ​មាន​តាំង​ពី​សម័យ​បុរាណ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we're just lowly merchants.
យើងគ្រាន់តែជាឈ្មួញទាប។
No matter how good our business is,
មិនថាអាជីវកម្មរបស់យើងល្អយ៉ាងណាទេ
they don't have to go this far.
ពួកគេមិនចាំបាច់ទៅឆ្ងាយទេ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I heard that you love tea.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកចូលចិត្តតែ។
I happen
ខ្ញុំកើតឡើង
to have a piece of fine brick tea.
ដើម្បីមានបំណែកនៃតែឥដ្ឋដ៏ល្អ។
Please have a taste.
សូមភ្លក់រសជាតិ។
That's so thoughtful of you.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​គិត​ដល់​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់​។
The Shen family is rich.
គ្រួសារ Shen គឺជាអ្នកមាន។
What you have is certainly extraordinary.
អ្វីដែលអ្នកមានគឺពិតជាមិនធម្មតា។
One moment, please.
សូមមួយភ្លែត។
This is it.
នេះគឺជាវា។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
smell the fragrance of the tea
ធុំក្លិនតែ
and look at its color.
ហើយមើលពណ៌របស់វា។
It's a treasure of the century.
វាជាកំណប់ទ្រព្យប្រចាំសតវត្ស។
I wouldn't take it out
ខ្ញុំនឹងមិនយកវាចេញទេ។
and share it with the guest
ហើយចែករំលែកវាជាមួយភ្ញៀវ
if it's an idler.
ប្រសិនបើវាជាអ្នកទំនេរ។
Shen Qian,
Shen Qian,
is this
តើនេះ
a briquette?
ដុំធ្យូងអនាម័យ?
You're so funny, Your Highness.
កំប្លែងណាស់លោកអើយ!
Bring the boiled water over.
យកទឹកឆ្អិនពីលើ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
it's an odd way of brewing tea.
វា​ជា​វិធី​ចម្លែក​មួយ​ក្នុង​ការ​ញ៉ាំ​តែ។
But only the strangest way is
ប៉ុន្តែមានតែវិធីចម្លែកបំផុតប៉ុណ្ណោះ។
good enough for the most extraordinary tea leaves.
ល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ស្លឹកតែមិនធម្មតាបំផុត។
Please have a taste.
សូមភ្លក់រសជាតិ។
You don't have to do this.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
This is such a precious thing.
នេះគឺជាវត្ថុដ៏មានតម្លៃ។
Just save it for yourself.
គ្រាន់តែរក្សាទុកវាសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
You're too polite, Your Highness.
អ្នក​គួរ​សម​ពេក​ហើយ ឧត្តម​អើយ។
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
Your Highness, you must drink it while it's hot.
បពិត្រព្រះគោតមដ៏ចំរើន ព្រះអង្គ​ត្រូវ​ពិសា​ក្នុង​ពេល​ក្តៅ។
- So... - Geez.
- ដូច្នេះ ... - Geez ។
His Majesty is here!
ព្រះករុណា ទ្រង់គង់នៅទីនេះ!
Greetings to Your Majesty.
សូមគោរពថ្វាយព្រះពរ។
Shen Qian, don't be too formal.
Shen Qian កុំ​ធ្វើ​ជា​ផ្លូវ​ការ​ពេក។
Mother.
ម្តាយ។
The place is surrounded by bamboos and trees.
កន្លែង​នោះ​ហ៊ុមព័ទ្ធ​ដោយ​ដើម​ឫស្សី និង​ដើម​ឈើ។
Shen's Residence surely deserves the praise.
Shen's Residence ប្រាកដជាសមនឹងទទួលបានការសរសើរ។
I didn't know Your Majesty was here.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា ព្រះករុណា​ទ្រង់​គង់​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
It's my bad
វាអាក្រក់របស់ខ្ញុំ
for not greeting you in advance.
សម្រាប់ការមិនស្វាគមន៍អ្នកជាមុន។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
If I didn't come today,
បើខ្ញុំមិនបានមកថ្ងៃនេះ
I wouldn't know it is a rumor that Miss Shen is an ugly woman.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​វា​ជា​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​ដែល​ថា កញ្ញា សេន ជា​ស្ត្រី​អាក្រក់​នោះ​ទេ។
When were you planning to tell me this?
តើអ្នកមានគម្រោងប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនេះនៅពេលណា?
Rest assured.
ធានា។
Yanzhen has explained it
Yanzhen បាន​ពន្យល់​
to me on our way here.
ចំពោះខ្ញុំនៅតាមផ្លូវរបស់យើងនៅទីនេះ។
Well, don't just stand there.
ជាការប្រសើរណាស់, កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
Since we're in civil society,
ដោយសារយើងនៅក្នុងសង្គមស៊ីវិល។
just be casual. Let's sit down and talk.
គ្រាន់តែជាការធម្មតា។  តោះអង្គុយនិយាយគ្នា។
I've long heard that you love tea.
លឺយូរហើយថាអ្នកស្រលាញ់តែ។
The tea is well-brewed.
តែត្រូវបានបង្កាត់យ៉ាងល្អ។
I'll help myself.
ខ្ញុំនឹងជួយខ្លួនឯង។
- Son. - Your Ma...
- កូនប្រុស។  - ម៉ាក់របស់អ្នក ...
As expected.
ដូចការរំពឹងទុក។
It's a nice tea.
វាជាតែឆ្ងាញ់។
Miss, you need to take care of your baby.
កញ្ញា អ្នកត្រូវមើលថែកូន។
I can't care about it.
ខ្ញុំមិនអាចខ្វល់ពីវាទេ។
If I'm to put on a show in the foyer later,
បើ​ខ្ញុំ​ទៅ​សម្ដែង​នៅ​បន្ទប់​ជួល​ពេល​ក្រោយ
my life will be cut in half.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវកាត់ពាក់កណ្តាល។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
His Majesty seems like a gentleman
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាក់ដូចជាសុភាពរាបសារ
who's easy to deal with.
ដែលងាយស្រួលដោះស្រាយជាមួយ។
You're back, Miss Shen.
អូនមកវិញហើយ កញ្ញា សេន
I've waited here for so long.
ខ្ញុំបានរង់ចាំនៅទីនេះយូរហើយ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm Jingde who serves His Majesty.
ខ្ញុំជា Jingde ដែលបម្រើព្រះករុណា។
His Majesty would like to use the fish
ព្រះ​អង្គ​សព្វ​ព្រះទ័យ​នឹង​ប្រើ​ត្រី
he caught today to make a feast for everyone at Shen's Residence.
គាត់​ចាប់​បាន​ថ្ងៃ​នេះ​ដើម្បី​ធ្វើ​បុណ្យ​សម្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ Shen's Residence ។
Please move to the foyer.
សូមផ្លាស់ទីទៅបន្ទប់ជួល។
A feast?
បុណ្យ?
I just came back with His Majesty.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ជាមួយ​ព្រះ​អង្គ។
But I didn't hear of this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានឮអំពីរឿងនេះទេ។
It's the Emperor's kindness.
វាជាសេចក្តីសប្បុរសរបស់អធិរាជ។
We can't doubt it.
យើងមិនអាចសង្ស័យបានទេ។
His Majesty said
ព្រះ​មហាក្សត្រ​មាន​បន្ទូល
Lingzhou is well-known with its seafood.
Lingzhou មានភាពល្បីល្បាញជាមួយនឹងអាហារសមុទ្ររបស់វា។
And the fish was caught by His Majesty.
ហើយ​ត្រី​ត្រូវ​បាន​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ចាប់។
So he wanted to share it with his people.
ដូច្នេះ​គាត់​ចង់​ចែក​រំលែក​ដល់​ប្រជាជន​គាត់។
I'm pregnant
ខ្ញុំ​មានផ្ទៃពោះ
and I'm exhausted today.
ហើយថ្ងៃនេះខ្ញុំអស់កម្លាំង។
Can you please count me out?
តើអ្នកអាចរាប់ខ្ញុំបានទេ?
You're too polite, Miss Shen.
អ្នក​គួរ​សម​ពេក​ហើយ​កញ្ញា សេន។
But this is His Majesty's order.
ប៉ុន្តែ​នេះ​ជា​ព្រះរាជ​បញ្ជា​របស់​ព្រះអង្គ។
I can't disobey it.
ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់បង្គាប់វាបានទេ។
Her Highness has compassion for you
ព្រះ​នាង​មាន​ចិត្ត​មេត្តា​ចំពោះ​អ្នក​
so she asked us to prepare a sedan chair for you.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​សុំ​ឱ្យ​យើង​រៀបចំ​កៅអី sedan មួយ​សម្រាប់​អ្នក​។
I dare not trouble you.
ខ្ញុំមិនហ៊ានរំខានអ្នកទេ។
I'll just go by myself.
ខ្ញុំនឹងទៅតែម្នាក់ឯង។
Please, Miss Shen.
សូម​លោក​ស្រី Shen ។
(A refreshing scene after rain)
(ទិដ្ឋភាពក្រោយភ្លៀងធ្លាក់)
I haven't had the delicacies of Lingzhou for so long.
ខ្ញុំមិនមានរសជាតិឆ្ងាញ់របស់ Lingzhou យូរមកហើយ។
I can finally satisfy my cravings today.
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​អាច​បំពេញ​ចំណង់​របស់​ខ្ញុំ​បាន​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Thank you
សូមអរគុណ
for preparing a hearty meal.
សម្រាប់ការរៀបចំអាហារឆ្ងាញ់។
I'm flattered.
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ។
They're all homely dishes.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាមុខម្ហូបនៅផ្ទះ។
This is the fish Your Majesty caught.
នេះជាត្រីដែលព្រះអង្គម្ចាស់ចាប់បាន។
It's my pleasure to be able to eat
វាជាសេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំដែលអាចញ៉ាំបាន។
with Your Majesty and Your Highness.
ជាមួយព្រះករុណា និងសម្តេចម៉ែ។
Your Majesty, Your Highness,
ព្រះករុណា ព្រះអង្គម្ចាស់
since everyone is here,
ចាប់តាំងពីមនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះ
please start the feast.
សូមចាប់ផ្តើមបុណ្យ។
The fish soup won't taste good if it gets cold.
ស៊ុបត្រីនឹងមិនមានរសជាតិឆ្ងាញ់ទេប្រសិនបើវាត្រជាក់។
Wait.
រង់ចាំ។
Someone is not here yet.
មាននរណាម្នាក់មិនទាន់នៅទីនេះទេ។
Greetings to Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
It's unnecessary. Please rise.
វាមិនចាំបាច់ទេ។  សូមក្រោកឡើង។
Thank you, Your Majesty, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ ព្រះ​ករុណា​ជា​អម្ចាស់​ជីវិត​លើ​ត្បូង។
I'm flattered as Your Majesty grants us a feast.
ទូលបង្គំ​ត្រេកអរ​ខណៈ​ដែល​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ប្រទាន​បុណ្យ​ដល់​យើង។
You're gracious.
អ្នកមានគុណ។
I grant you a feast?
ខ្ញុំ​ជូន​បុណ្យ?
When did I...
តើពេលណាខ្ញុំ...
Miss Shen, you're pregnant.
កញ្ញា Shen អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
Please take a seat.
សូមអង្គុយ។
Come.
មក។
Sit with me.
អង្គុយជាមួយខ្ញុំ។
Miss Shen is indeed
កញ្ញា Shen ពិតប្រាកដមែន
brilliant, beautiful
អស្ចារ្យ, ស្រស់ស្អាត
and lovely.
និងគួរឱ្យស្រឡាញ់។
I see why these two young men fall for you
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យុវជន​ពីរ​នាក់​នេះ​ធ្លាក់​មក​រក​អ្នក​រាល់​គ្នា។
and they're obsessed with you.
ហើយពួកគេជក់ចិត្តនឹងអ្នក។
I'm flattered.
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ។
I'm just the daughter of a merchant.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​កូន​ស្រី​របស់​ពាណិជ្ជករ។
I can be ignorant.
ខ្ញុំអាចល្ងង់។
If you're offended,
ប្រសិនបើអ្នកអាក់អន់ចិត្ត,
please forgive me.
សូម​អភ័យទោស​ខ្ញុំ​ផង។
Look at this girl.
មើលក្មេងស្រីនេះ។
Of course not, I like you.
ពិតណាស់ ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
I'm not offended at all.
ខ្ញុំមិនអាក់អន់ចិត្តទាល់តែសោះ។
By the way, Shen Qian,
ដោយវិធីនេះ Shen Qian,
quickly take a seat.
ឆាប់អង្គុយ។
- Help yourselves. - Yes.
- ជួយខ្លួនឯង។  - បាទ។
Come, sit down and eat.
មកអង្គុយញ៉ាំ។
It feels like she doesn't come in peace.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នាង​មិន​បាន​មក​ដោយ​សន្តិភាព។
Let's play it by ear.
តោះលេងវាដោយត្រចៀក។
I've grown
ខ្ញុំ​បាន​រីក​ចម្រើន
rather fond of you.
ជាជាងស្រលាញ់អ្នក។
Well,
មែនហើយ
here is a rose pie.
នៅទីនេះគឺជានំផ្កាកុលាប។
See if it tastes good.
មើលថាតើវាឆ្ងាញ់ឬអត់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
rose has the effect of promoting blood circulation.
ផ្កា​កុលាប​មាន​ឥទ្ធិពល​ជំរុញ​ចរាចរ​ឈាម។
Miao is pregnant. She can't eat it.
Miao មានផ្ទៃពោះ។  នាងមិនអាចញ៉ាំវាបានទេ។
Yanzhen is knowledgeable.
Yanzhen មានចំណេះដឹង។
I'm such an old woman.
ខ្ញុំជាស្ត្រីចំណាស់បែបនេះ។
I'm confused about everything.
ខ្ញុំ​ច្របូកច្របល់​គ្រប់​យ៉ាង។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
that fried Chinese yam is neutral
មីចិនចៀនគឺអព្យាក្រឹត
in nature and sweet.
នៅក្នុងធម្មជាតិនិងផ្អែម។
It's suitable for a pregnant woman.
វាសាកសមសម្រាប់ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ។
Try it, Miao.
សាកល្បងមើល Miao
Your Highness, you might not know
ឧត្តម​អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​ដឹង
that Miaomiao doesn't like to eat Chinese yam.
ដែល Miaomiao មិនចូលចិត្តញ៉ាំយ៉ាអួចិន។
I love my wife.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​ប្រពន្ធ​របស់​ខ្ញុំ។
I'll have to say this even if there's a risk
ខ្ញុំនឹងត្រូវនិយាយនេះ បើទោះបីជាមានហានិភ័យក៏ដោយ។
of being condemned by you.
ពីការថ្កោលទោសដោយអ្នក។
You're such a love fool.
អ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
As both of you love each other so much,
អ្នកទាំងពីរស្រលាញ់គ្នាខ្លាំងណាស់
well,
ផងដែរ
you'll finish the plate of Chinese yam as a punishment.
អ្នកនឹងបញ្ចប់ចានយ៉ាមចិនជាការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Your Majesty, Your Highness,
ព្រះករុណា ព្រះអង្គម្ចាស់
since Miao got pregnant,
តាំងពី Miao មានផ្ទៃពោះ
she can't bear the smell of fish and eat meat.
នាងមិនអាចទ្រាំនឹងក្លិនត្រី និងបរិភោគសាច់បានទេ។
We wouldn't want Miao
យើង​មិន​ចង់​បាន Miao ទេ។
to disfigure your mood.
ធ្វើឱ្យខូចអារម្មណ៍របស់អ្នក។
Why don't we let her go back first?
ម៉េច​យើង​មិន​ឲ្យ​នាង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ?
Look at her.
មើលនាង។
It's my loss.
វាជាការខាតបង់របស់ខ្ញុំ។
I'm afraid I can't eat with you, Your Majesty,
ទូលបង្គំ​ខ្លាច​ទូលបង្គំ​មិន​អាច​បរិភោគ​ជា​មួយ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I haven't seen Jiu for a long time.
ខ្ញុំមិនបានឃើញ Jiu យូរហើយ
Today, I finally see
ថ្ងៃនេះ ទីបំផុតខ្ញុំឃើញហើយ។
a kid I like.
ក្មេងដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
But we couldn't even have
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចសូម្បីតែមាន
a meal together.
អាហាររួមគ្នា។
Miao, are you not willing to eat with me?
Miao ឯង​មិន​ព្រម​ញ៉ាំ​អី​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ?
Mother,
ម្ដាយ
I agree with Shen Qian.
ខ្ញុំយល់ស្របជាមួយ Shen Qian ។
Miss Shen has taken a lake trip with me for half a day.
កញ្ញា សេន បាន​ដើរ​លេង​បឹង​ជាមួយ​ខ្ញុំ​កន្លះ​ថ្ងៃ។
She must've been exhausted.
នាងច្បាស់ជាអស់កម្លាំងហើយ។
Why don't we let her take a break?
ម៉េច​យើង​មិន​ឲ្យ​នាង​សម្រាក?
Well,
មែនហើយ
I'm sure Miss Shen has eaten a lot
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​កញ្ញា Shen បាន​ញ៉ាំ​ច្រើន។
of Lingzhou City's delicacies.
អាហារឆ្ងាញ់ៗរបស់ទីក្រុង Lingzhou ។
But this fish soup is
ប៉ុន្តែស៊ុបត្រីនេះគឺ
personally prepared by His Majesty.
រៀបចំដោយព្រះអង្គផ្ទាល់។
It's fresh.
វាស្រស់។
Jingde.
ជីងដេ។
Yes.
បាទ។
Get Miss Shen a bowl of it.
យកនាងសេនមួយចានទៅ។
Well.
អញ្ចឹង។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I wonder if I have the chance
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំមានឱកាសដែរឬទេ?
to be
ក្លាយជា
the honored one to try the fish?
អ្នកមានកិត្តិយសក្នុងការសាកល្បងត្រី?
Of course, there'll be one bowl for each of you.
ជាការពិតណាស់ វានឹងមានចានមួយសម្រាប់អ្នកម្នាក់ៗ។
All of you can have it.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចមានវាបាន។
Mother,
ម្ដាយ
this is the fish I caught.
នេះជាត្រីដែលខ្ញុំចាប់បាន។
I should have the first bowl.
ខ្ញុំគួរតែមានចានដំបូង។
What a hungry man.
បុរសស្រេកឃ្លានអ្វី។
Fine.
ល្អ
One for each of us. Let's share the happiness.
មួយសម្រាប់យើងម្នាក់ៗ។  ចូរយើងចែករំលែកសុភមង្គល។
Jingde.
ជីងដេ។
Yes.
បាទ។
The fish soup is fresh and tasty.
ស៊ុបត្រីមានរស់ជាតិឆ្ងាញ់។
You can drink it, Miss Shen.
អ្នកអាចផឹកវាបាន, កញ្ញា Shen ។
Thank you, Your Majesty, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ ព្រះ​ករុណា​ជា​អម្ចាស់​ជីវិត​លើ​ត្បូង។
Miss Shen,
កញ្ញា សេន
the fish soup is bestowed by His Majesty.
ស៊ុប​ត្រី​ត្រូវ​បាន​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទ្រង់​ប្រោស​ប្រទាន។
You can't knock it over.
អ្នកមិនអាចគោះវាបានទេ។
Gramercy, Your Majesty, Your Highness.
អរិយសាវ័ក បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន។
Drink up.
ផឹកឡើង។
(A refreshing scene after rain)
(ទិដ្ឋភាពក្រោយភ្លៀងធ្លាក់)
- How is she, Physician? - How is she?
-នាងសុខសប្បាយជាទេគ្រូពេទ្យ?  -នាងយ៉ាងម៉េចហើយ?
Miss Shen has a stable pulse.
កញ្ញា Shen មានជីពចរមានស្ថេរភាព។
There's no sign of being poisoned.
មិនមានសញ្ញានៃការពុលទេ។
What about the red dot on her neck?
ចុះចំណុចក្រហមនៅលើករបស់នាងវិញ?
What about the little red rash?
ចុះកន្ទួលក្រហមតិចតួច?
What about the color of Miaomiao's lips?
ចុះ​បបូរមាត់​របស់ Miaomiao វិញ​មាន​ពណ៌​អ្វី​ខ្លះ?
She doesn't look right.
នាងមើលទៅមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Is she poisoned?
តើនាងពុលទេ?
Well.
អញ្ចឹង។
So, is she poisoned?
ដូច្នេះតើនាងត្រូវបានគេបំពុលទេ?
Yes.
បាទ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Yes.
បាទ។
No.
ទេ
Well...
អញ្ចឹង...
You...
អ្នក...
How could you...
តើអ្នកអាច...
Guys,
ប្រុសៗ
I wasn't the only one
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេ។
who drank the fish soup.
ដែលផឹកស៊ុបត្រី។
Official Pei and Third Master Song,
Official Pei and Third Master Song,
even His Majesty drank it.
សូម្បី​តែ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ក៏​បាន​ផឹក​វា​ដែរ។
What can happen to me?
តើមានអ្វីអាចកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
And this.
ហើយ​នេះ។
I got this mosquito bite when I was fishing
ខ្ញុំ​បាន​ខាំ​មូស​នេះ​ពេល​ខ្ញុំ​កំពុង​នេសាទ
by the lake yesterday.
នៅបឹងកាលពីម្សិលមិញ។
And hair loss is
ហើយសក់ជ្រុះ
a normal sign during pregnancy.
សញ្ញាធម្មតាអំឡុងពេលមានផ្ទៃពោះ។
As for this,
ចំណែក​ឯ
this is the lip balm
នេះគឺជាក្រែមលាបមាត់
messed up after dinner.
រញ៉េរញ៉ៃបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច។
I was going to fix my makeup.
ខ្ញុំនឹងជួសជុលការតុបតែងមុខរបស់ខ្ញុំ។
Yet, someone lied and said
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​និយាយ​កុហក
I wasn't well when I just left.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ល្អ​ទេ​ពេល​ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ចាកចេញ។
Then, I was sent back here.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ជូនមកទីនេះវិញ។
As long as you're fine.
ដរាបណាអ្នកសុខសប្បាយ។
Just get some rest.
គ្រាន់តែសម្រាកបន្តិច។
Yes, go back and rest.
បាទ ត្រឡប់ទៅសម្រាក។
I hope that person can't find cracks in this.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាបុគ្គលនោះមិនអាចរកឃើញស្នាមប្រេះនៅក្នុងរឿងនេះទេ។
The fish soup was
ស៊ុបត្រីគឺ
distributed to all of us.
ចែកចាយដល់យើងទាំងអស់គ្នា។
I guess there's nothing fishy about it.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​មាន​អ្វី​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​នោះ​ទេ។
That person?
បុគ្គល​នោះ?
We're screwed.
យើង​ត្រូវ​បាន​វីស។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
(A refreshing scene after rain)
(ទិដ្ឋភាពក្រោយភ្លៀងធ្លាក់)
They have a lot of guts.
ពួក​គេ​មាន​ឆន្ទះ​ច្រើន។
Even though Shen Miao does not feel well,
ទោះបីជា Shen Miao មានអារម្មណ៍មិនល្អក៏ដោយ
how dare they forget to see us off?
ម៉េច​ក៏​គេ​ភ្លេច​ឃើញ​យើង?
We're late.
យើងយឺតហើយ។
Please condemn us, Your Highness, Your Majesty.
សូម​ទ្រង់​ថ្កោលទោស​យើង​ខ្ញុំ ព្រះករុណា ព្រះអង្គ។
- Long live Your Majesty.
- ព្រះជន្មាយុយឺនយូរ។  - ព្រះជន្មាយុយឺនយូរ។
You...
អ្នក...
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Before creating a peaceful nation,
មុននឹងបង្កើតជាតិសន្តិភាព។
we must take good care of the family.
យើងត្រូវថែរក្សាគ្រួសារឱ្យបានល្អ
It's moral ethics.
វាជាក្រមសីលធម៌។
A family is the basis of ethical culture.
គ្រួសារគឺជាមូលដ្ឋាននៃវប្បធម៌សីលធម៌។
Besides, Miss Shen is pregnant now.
ក្រៅ​ពី​នេះ កញ្ញា សេន កំពុង​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ។
It's understandable that you care about her.
យល់​ថា​អ្នក​ខ្វល់​ពី​នាង។
All of you, rise.
អ្នកទាំងអស់គ្នាក្រោកឡើង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Come, easy.
មក ស្រួល។
What's wrong, Official Pei?
ខុសអ្វី Official Pei?
I'm feeling a little dizzy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខបន្តិច។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome, Official Pei.
សូមស្វាគមន៍ Official Pei ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
(Conscience)
(មនសិការ)
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
My monthly wage is less than five taels.
ប្រាក់​ខែ​ខ្ញុំ​តិច​ជាង​ប្រាំ​តម្លឹង។
I have to be your coachman,
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើជាគ្រូបង្វឹករបស់អ្នក
bodyguard and hitman,
អង្គរក្សនិងអ្នកវាយ,
and do all those dirty things for you.
ហើយ​ធ្វើ​អំពើ​អាក្រក់​ទាំង​អស់​នោះ​សម្រាប់​អ្នក។
I might as well be the guard of Shen family if I knew this.
ខ្ញុំក៏អាចជាអ្នកយាមគ្រួសារ Shen ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងរឿងនេះ។
I would be paid higher.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបានបង់ខ្ពស់ជាងនេះ។
I'm afraid you'll have to do a thing for me.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកត្រូវធ្វើរឿងមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Search the kitchen of Shen's Residence.
ស្វែងរកផ្ទះបាយនៃ Shen's Residence ។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
Miao's life is in danger.
ជីវិតរបស់ Miao ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
(Eunuch Jingde's fingers were pale.)
(ម្រាមដៃរបស់ Eunuch Jingde ស្លេក។ )
(They emitted herbal fragrance.)
(ពួកគេបានបញ្ចេញក្លិនរុក្ខជាតិ។ )
(He must've touched)
(គាត់ត្រូវតែប៉ះ)
(the herbal that has soaked for a long time within two hours.)
(ឱសថដែលបានត្រាំរយៈពេលយូរក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោង។ )
(Besides, the fish soup got a strong taste.)
(លើសពីនេះ ស៊ុបត្រីមានរសជាតិខ្លាំង។ )
(I suspected that he tried to cover it.)
(ខ្ញុំសង្ស័យថាគាត់ព្យាយាមបិទបាំងវា។ )
(You have)
(អ្នក​មាន)
(to find out the herbal.)
(ដើម្បីស្វែងយល់ពីរុក្ខជាតិ។ )
(Pei's Residence)
(លំនៅឋានរបស់ភី)
I've seen this somewhere.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​នេះ​នៅ​កន្លែង​ណា​មួយ​។
(Wen Hao)
(Wen Hao)
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Wen Hao, it's from Nan Realm.
Wen Hao មកពី Nan Realm។
The male and female plants will never separate.
រុក្ខជាតិ​ឈ្មោល​និង​ញី​មិន​ដែល​បែក​គ្នា​ឡើយ។
The male plant is crimson in color. It can hasten the baby delivery.
រុក្ខជាតិឈ្មោលមានពណ៌ស្វាយ។  វាអាចពន្លឿនការសម្រាលកូន។
It can kill the pregnant woman invisibly.
វាអាចសម្លាប់ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះដោយមើលមិនឃើញ។
Once one eats it,
ម្តងញ៉ាំវា
she'll die of heavy blood loss in four hours.
នាងនឹងស្លាប់ដោយការបាត់បង់ឈាមយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរក្នុងរយៈពេលបួនម៉ោង។
Only the white female plant can detoxify it.
មានតែរុក្ខជាតិញីពណ៌សទេដែលអាចបន្សាបជាតិពុលបាន។
Wen Hao likes a warm and damp place.
Wen Hao ចូលចិត្តកន្លែងក្តៅ និងសើម។
It's afraid of light and fire.
វាខ្លាចពន្លឺនិងភ្លើង។
There's only one place
មានកន្លែងតែមួយ
in the palace that is suitable to grow it.
នៅក្នុងវាំងដែលសមរម្យដើម្បីដាំវា។
But it's been a while.
ប៉ុន្តែ​វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
What if Jingde destroys the antidote?
ចុះ​បើ Jingde បំផ្លាញ​ថ្នាំ​ផ្សះ?
This is a unique thing.
នេះគឺជារឿងតែមួយគត់។
I'm sure the perpetrator
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​ជន​ល្មើស
will keep some so it can be
នឹងរក្សាទុកខ្លះ ដូច្នេះវាអាចទៅរួច
of use in the future.
នៃការប្រើប្រាស់នាពេលអនាគត។
Go get the antidote.
ទៅយកថ្នាំបន្សាប។
I'll hold them off.
ខ្ញុំនឹងឃាត់ពួកគេ។
I can't remember it all.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាំ​បាន​ទាំង​អស់។
Yanzhen,
Yanzhen,
you're a master of chess.
អ្នកគឺជាមេនៃអុក។
Can you help me?
តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
It's an offense to interrupt
វាជាការបំពានក្នុងការរំខាន
your game.
ហ្គេមរបស់អ្នក។
How would I dare to show myself off?
តើខ្ញុំហ៊ានបង្ហាញខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
the methods of playing chess vary
វិធីសាស្រ្តនៃការលេងអុកគឺខុសគ្នា
in different situations.
ក្នុងស្ថានភាពផ្សេងៗគ្នា។
This pawn poses no threat to you.
កូនអុកនេះមិនគំរាមកំហែងអ្នកទេ។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
it's best to wait and see.
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការរង់ចាំមើល។
Your Majesty and Yanzhen,
ព្រះករុណា និងលោក Yanzhen,
have you ever heard of sacrificing a pawn to take the lead?
តើអ្នកធ្លាប់ឮពីការលះបង់កូនបំណុលដើម្បីដឹកនាំទេ?
What is the time now?
ឥឡូវ​នឹង​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន?
It's already nine.
វាប្រាំបួនរួចទៅហើយ។
So,
ដូច្នេះ
it's less than one hour before I go to bed.
វាតិចជាងមួយម៉ោងមុនពេលខ្ញុំចូលគេង។
(Remember, the crimson one is poisonous.)
(ត្រូវចាំថា ពណ៌ក្រហមមានជាតិពុល។ )
(The white one is the antidote.)
(ពណ៌សគឺជាថ្នាំបន្សាប។ )
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
There's an assassin!
មានឃាតក!
Help me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
Go!
ទៅ!
Don't make a sound.
កុំបញ្ចេញសំឡេង។
It's bad. There's an assassin!
វាអាក្រក់ណាស់។  មានឃាតក!
Quick.
រហ័ស។
Go over there.
ទៅទីនោះ។
Yes.
បាទ។
Catch the assassin.
ចាប់ឃាតក។
Miss.
កញ្ញា
What's wrong, Miss?
មានរឿងអីកញ្ញា?
Do you have a stomachache?
ឈឺពោះមែនទេ?
You're bleeding, Miss!
អូនហូរឈាមហើយ កញ្ញា!
Someone, help! Miss is bleeding!
នរណាម្នាក់ជួយ!  កញ្ញា​ហូរ​ឈាម!
Miss.
កញ្ញា
Someone. Help!
អ្នកណាម្នាក់។  ជួយ!
Quick, go get all the physicians over.
ប្រញាប់ទៅជួបគ្រូពេទ្យទាំងអស់គ្នា។
Yes.
បាទ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
How dare you lay a finger on me?
ម៉េចក៏ហ៊ានដាក់មេដៃខ្ញុំ?
Your Highness, look carefully.
ព្រះតេជព្រះគុណ សូមក្រឡេកមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
It's me. We met at Pei's Residence last time.
គឺ​ខ្ញុំ។  ពួកយើងបានជួបគ្នានៅ Pei's Residence កាលពីលើកមុន។
You're that silly guard.
អ្នក​ជា​ឆ្មាំ​ឆ្កួត​នោះ។
Did Pei Yanzhen ask you to come here?
តើ Pei Yanzhen សុំអ្នកមកទីនេះទេ?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I know that I'm an innate beauty
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំជាសម្រស់ធម្មជាតិ
that it's hard to forget.
ថាវាពិបាកក្នុងការបំភ្លេច។
He even asked you to bring me a token of love.
គាត់ថែមទាំងសុំឱ្យអ្នកយកសញ្ញានៃសេចក្តីស្រឡាញ់មកខ្ញុំ។
But I already...
ប៉ុន្តែខ្ញុំរួចហើយ ...
Oh gosh.
អូព្រះ។
With your eloquence and personality,
ជាមួយនឹងភាពថ្លៃថ្នូរ និងបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក
you and Pei Yanzhen could make a good couple.
អ្នក និង Pei Yanzhen អាចបង្កើតគូស្វាមីភរិយាដ៏ល្អមួយ។
You know?
អ្នក​យល់?
I'm handling a matter of life and death.
ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយបញ្ហាជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What is that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
Go look over there.
ទៅមើលនៅទីនោះ។
- I... - Yes.
- ខ្ញុំ... - បាទ។
Give it to Pei Yanzhen.
ប្រគល់វាទៅ Pei Yanzhen ។
What?
អ្វី?
He should be in here.
គាត់គួរតែនៅទីនេះ។
Let's guard here.
ចូរយើងការពារនៅទីនេះ។
Her Highness's men will be here soon.
បុរសរបស់ព្រះនាងនឹងមកទីនេះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Beg for my help.
សុំជំនួយពីខ្ញុំ។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
The assassin is in the room now.
ពេលនេះឃាតករនៅក្នុងបន្ទប់។
Search it.
ស្វែងរកវា។
Yes.
បាទ។
I beg of you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Jingde!
ជីងដេ!
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Please enlighten me.
សូមបំភ្លឺខ្ញុំផង។
It was usually safe here.
ជាធម្មតាវាមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះ។
But many problems happened when you came.
ប៉ុន្តែបញ្ហាជាច្រើនបានកើតឡើងនៅពេលអ្នកមក។
Mother.
ម្តាយ។
Well...
អញ្ចឹង...
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
what you're talking about.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
You still want to beat around the bush.
អ្នកនៅតែចង់វាយនៅជុំវិញព្រៃ។
As such,
ដូចជា,
let's talk
តោះ​និយាយ​គ្នា
about your mother.
អំពីម្តាយរបស់អ្នក។
Mother.
ម្តាយ។
Mother,
ម្ដាយ
you have to seek justice for me.
អ្នកត្រូវតែស្វែងរកយុត្តិធម៌ឱ្យខ្ញុំ។
Jingde sneaked a peek
Jingde លួចមើល
at me when I was getting changed.
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I didn't do it.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
How dare you deny it?
ម៉េចហ៊ានបដិសេធ?
Mother,
ម្ដាយ
you had dinner at Shen's Residence without me.
អ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចនៅឯ Shen's Residence ដោយគ្មានខ្ញុំ។
So I took a walk at the Royal Garden
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ដើរ​លេង​នៅ Royal Garden
and stepped on the flowers to vent my anger.
ហើយដើរលើផ្កាដើម្បីរំសាយកំហឹង។
But he sent the soldiers out after me.
ប៉ុន្តែ គាត់​បាន​ចាត់​ទាហាន​ចេញ​តាម​ខ្ញុំ។
He even sneaked a peek at me when I was getting changed.
គាត់ថែមទាំងលួចមើលខ្ញុំពេលខ្ញុំកំពុងផ្លាស់ប្តូរ។
That's enough. I understand.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។  ខ្ញុំ​យល់។
Come out with me, Jingde.
ចេញមកជាមួយខ្ញុំ Jingde ។
Yes.
បាទ។
Brother, you have to seek justice for me.
បង​ប្អូន​ត្រូវ​តែ​រក​យុត្តិធម៌​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Your Highness, I didn't do it.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
This must be Pei Yanzhen's plan.
នេះត្រូវតែជាផែនការរបស់ Pei Yanzhen ។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
it'll only build walls between me and His Majesty.
វាគ្រាន់តែសង់ជញ្ជាំងរវាងខ្ញុំ និងព្រះករុណា។
Pei Yanzhen,
Pei Yanzhen,
I'd like to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
how you're going to rescue Shen Miao.
តើអ្នកនឹងជួយសង្គ្រោះ Shen Miao យ៉ាងដូចម្តេច?
Quick.
រហ័ស។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Wash the towel.
លាងសមាតកន្សែង។
Get the warm water, quick.
យកទឹកក្តៅឧណ្ហៗ។
Take more warm water.
យកទឹកក្តៅបន្ថែមទៀត។
Physician, how is she?
គ្រូពេទ្យ តើនាងសុខសប្បាយជាទេ?
I've practiced medicine for decades.
ខ្ញុំបានអនុវត្តឱសថជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
But I've never seen such a situation.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលឃើញស្ថានភាពបែបនេះទេ។
Madam, you...
លោកជំទាវ អ្នក...
You should leave it to chance.
អ្នកគួរតែទុកវាឱ្យមានឱកាស។
Physician! Physician!
គ្រូពេទ្យ!  គ្រូពេទ្យ!
Someone!
អ្នកណាម្នាក់!
Go get me more physicians.
ទៅរកគ្រូពេទ្យបន្ថែមទៀត។
Get all the physicians in the city over.
យកគ្រូពេទ្យទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុង។
Quick!
រហ័ស!
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Miss!
នឹក!
It hurts!
ឈឺណាស់!
Let us in.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Third Master, Old Master said
លោក​គ្រូ​ទី​បី​លោក​គ្រូ​ចាស់​និយាយ
no one is allowed to come in.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូល។
Don't make things difficult for us.
កុំធ្វើឱ្យរឿងលំបាកសម្រាប់យើង។
We're the paternal side of the baby.
យើងជាភាគីខាងឪពុករបស់ទារក។
How dare you stop us?
តើអ្នកហ៊ានបញ្ឈប់យើងដោយរបៀបណា?
Stop pushing.
ឈប់រុញ។
Close the door.
បិទទ្វារ។
Let us in.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល។
Quick, close the door.
ឆាប់បិទទ្វារ។
Close the door.
បិទទ្វារ។
(Shen's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់សេន)
Young Master, they...
លោកគ្រូវ័យក្មេង ពួកគេ...
To the back door.
ទៅទ្វារខាងក្រោយ។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
(Shen's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់សេន)
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Miss.
កញ្ញា
♪Holding hands while watching the falling blossoms in the misty rain♪
♪ កាន់ដៃគ្នាមើលផ្ការីកក្នុងភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪I'm waiting for the wind and you to share a simple happiness♪
♪ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំខ្យល់ហើយអ្នកចែករំលែកសុភមង្គលដ៏សាមញ្ញ♪
♪People change as years go by♪
♪មនុស្សផ្លាស់ប្តូរទៅតាមឆ្នាំ♪
♪The bond grows again under the moonlight♪
♪ ចំណងស្នេហ៍ដុះឡើងវិញក្រោមពន្លឺព្រះចន្ទ♪
♪For whom am I waiting this relationship for?♪
♪តើខ្ញុំកំពុងរង់ចាំទំនាក់ទំនងនេះសម្រាប់អ្នកណា?♪
Miao,
Miao
are you alright?
តើអ្នកមិនអីទេ?
The osmanthus flowers are blooming at Pei's Residence
ផ្កា osmanthus កំពុងរីកដុះដាលនៅឯគេហដ្ឋានរបស់ Pei
and the moon is bright.
ហើយព្រះច័ន្ទគឺភ្លឺ។
The play's stage
ដំណាក់កាលនៃការសម្តែង
is more beautiful than it was.
គឺស្រស់ស្អាតជាងវាទៅទៀត។
I'm sure it'll make the Tale of Ancient Sword
ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹងបង្កើតរឿងនិទានដាវបុរាណ
more wonderful.
អស្ចារ្យជាងនេះ។
♪Who plays the zither? How many times the strings have broken?♪
♪ តើអ្នកណាលេង zither?  ដាច់ខ្សែប៉ុន្មានដង?♪
♪How many times did my heart call for you♪
♪បេះដូងខ្ញុំស្រែករកអ្នកប៉ុន្មានដងហើយ♪
♪Grant me a life where we grow old together♪
♪ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជីវិតដែលយើងចាស់ជាមួយគ្នា♪
♪Who sends the love letter while leaning at the railing♪
♪ អ្នកណាផ្ញើសំបុត្រស្នេហា ពេលកំពុងឈរនៅផ្លូវរថភ្លើង♪
♪At the river of lovesickness?♪
♪នៅទន្លេនៃសេចក្តីស្រឡាញ់?♪
(I pretended not to hear it.)
(ខ្ញុំធ្វើពុតជាមិនឮ។ )
(But every time when I wake up)
(ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែលខ្ញុំភ្ញាក់)
(at dawn,)
(ពេលព្រឹកព្រលឹម)
(they'll silently)
(ពួកគេនឹងនៅស្ងៀម)
(invade my mind.)
(ឈ្លានពានគំនិតរបស់ខ្ញុំ។ )
(That we did many things that were against our will.)
(ថា​យើង​បាន​ធ្វើ​រឿង​ជា​ច្រើន​ដែល​ផ្ទុយ​នឹង​ឆន្ទៈ​របស់​យើង។ )
(Pei Yanzhen.)
(Pei Yanzhen ។ )
Miss.
កញ្ញា
Push harder.
ជំរុញឱ្យកាន់តែខ្លាំង។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Miss.
កញ្ញា
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Miao.
Miao
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen ។
He...
គាត់...
Is he not here?
តើគាត់មិននៅទីនេះទេ?
Miaomiao, this is a delivery room.
Miaomiao នេះគឺជាបន្ទប់ចែកចាយ។
Official Pei can't come in.
Official Pei មិន​អាច​ចូល​បាន​ទេ។
You must hang in there.
អ្នកត្រូវតែព្យួរនៅទីនោះ។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Miao! Miao!
ម៉ែអើយ!
Miao!
ម៉ែ!
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
♪Who sends the love letter while leaning at the railing♪
♪ អ្នកណាផ្ញើសំបុត្រស្នេហា ពេលកំពុងឈរនៅផ្លូវរថភ្លើង♪
It's out.
វាចេញហើយ។
It has come out!
ចេញមកហើយ!
♪Grant me happiness for the rest of my life together with you♪
♪ សូមឲ្យខ្ញុំជួបតែសេចក្តីសុខពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ រួមគ្នាជាមួយអ្នក♪
Miao!
ម៉ែ!
Miss!
នឹក!
Miao! Miao, wake up!
ម៉ែ!  Miao ភ្ញាក់ឡើង!
Miao, you must hang in there. Miao!
Miao អ្នកត្រូវតែព្យួរនៅទីនោះ។  ម៉ែ!
(Shen's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់សេន)
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪មានអ្នកស្រលាញ់ស្មោះស្ម័គ្រជាច្រើននៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់♪
♪It's hard to understand love♪
♪វាពិបាកយល់ណាស់ស្នេហា♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំមានឱកាសម្តងទៀត ខ្ញុំមិនយឺតពេលទៀតទេ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុខភាពល្អ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ កុំសួរខ្ញុំថាតើនេះមានតម្លៃទេ♪
♪However, love is♪
♪ទោះយ៉ាងណាក្តីស្នេហាគឺ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ ប្រែ​ទៅ​ជា​ជំងឺ​ស្នេហា​ពេល​វា​ចូល​ជ្រៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪សូម្បីតែជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ក៏មិនអាចបំភ័យខ្ញុំបានដែរ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ពេលវេលាល្អ និងពេលវេលាអាក្រក់♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ ប៉ុន្តែមនុស្សដែលខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ គឺមិនដឹងខ្លួនទេ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ មានរឿងមិនទាន់ចប់រវាងអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪តើខ្ញុំគួរបន្តជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ព្រះច័ន្ទរះហើយកំណត់ថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ខ្ញុំចង់ការពារអ្នករហូតដល់ចាស់♪
♪And make a vow about you♪
♪ ហើយសូមស្បថចំពោះអ្នក♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្នក♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងបាននៅជាមួយគ្នាក្នុងជីវិតបន្ទាប់ ♪